Лабораторна робота № 2.Алгоритмічна декомпозиція.Прості алгоритми обробки даних.

Мета: Розробка простих консольних програм для платформи Java SE.

           1 ВИМОГИ

1.1 Розробник

-  Алієв Ахмед;
-  студент групи КН-922г;

1.2 Загальне завдання

Розробити та продемонструвати програму мовою Java в середовищі Eclipse для вирішення прикладної задачі за номером, що відповідає збільшеному на одиницю залишку від ділення на 10 зменшеного на одиницю номера студента в журналі групи.

Для визначення вхідних даних використовувати генератор псевдовипадкових чисел (java.util.Random) та забезпечити циклічне (принаймні десять ітерацій) знаходження результату рішення прикладної задачі.

Забезпечити виведення до консолі відповідних значень вхідних даних та результатів обчислень у вигляді таблиці.

Застосувати функціональну (процедурну) декомпозицію і забезпечити рішення прикладної задачі за допомогою відповідних методів.

Забороняється використання даних типу String та масивів при знаходженні рішення прикладної задачі.

1.3 Індивідуальне завдання

Знайти НСД двох цілих позитивних чисел.

2 ОПИС ПРОГРАМИ

Моя программа знаходить НСД з двох рандомних чисел.

2.1 Засоби ООП

Java code convention;
JDK;
java.util.Random;

2.2 Ієрархія та структура класів

Має тількі один класс.

  
2.3 Важливі фрагменти програми

    private static void iteration() {

        System.out.println("num1:  num2:  gcd:");
        for (int i = 0; i < 10; i++) {

            int num1 = random.nextInt(100);

            int num2 = random.nextInt(100);

            maxDivisor(num1, num2);
        }
    }


    private static void maxDivisor(int a, int b) {

        if (a < 0 || b < 0) {
            System.out.println("Only positive numbers!!!");
            return;
        }

        int gcd = 1;

        for (int i = 1; i <= a && i <= b; i++) {

            if (a % i == 0 && b % i == 0) {

                gcd = i;
            }
        }
        System.out.println( a + "     " + b + "     " + gcd );
    }





3 ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

- дебагер lldb;
- консоль;
- дебагер gdb;

  ВИСНОВОК
  Як висновок можу сказати, що при виконанні даної лабораторної роботи було набуто практичного досвіду роботи з розробкою простих консольних програм для платформи Java SE, та я зробив одне з індивідуальних завдань.
